# CSR
:bar_chart:Changes in media Sentiment according to coRona infection status  
코로나 감염 현황에 따른 언론의 감정변동추이  
\#DeepLearning\#NLP\#emotional analysis  

 

현재 가장 큰 이슈인 팬대믹(pandamic) 코로나 바이러스 기사에서 정치편향적이고 불필요한 정보를 명시하여 사회분란을 조장하는 사례가 발생하고 있습니다.   
같은 내용의 사건을 기사로 내는데 언어표현은 민중심리를 좌지우지하는데 많은 책임감을 지닙니다. 한국기자협회의 윤리강령 제 2항 ‘공정보도’: ‘우리는 뉴스를 보도함에 있어서 진실을 존중하여 정확한 정보만을 취사선택하며, 엄정한 객관성을 유지한다.’ 라는 내용에 부합하게 정당한 보도가 이루어지고 있는 것인지 AI기술을 사용하여 그 실태를 조사합니다.  


# Dataset
공공API의 두 XML파일을 사용합니다.  
`보건복지부_코로나19 감염_현황`
`한국언론진흥재단_뉴스빅데이터_메타데이터_코로나`

3개월/6개월*/1년* 코로나 키워드 뉴스 데이터를 받아 csv로 변환    
원하는 칼럼만 잘라서 새로운 데이터셋 구성(본문/제목*/날짜*)    
*는 미구현  

# Methodology

+ NLP(Natural Language Processing)  
인간의 언어를 기계가 모사할 수 있도록 하는 인공지능의 한 분야입니다. 언어의 형태소를 분석하고 구절 단위를 분석합니다. 기사의 본문을 자연어 분석(토큰화, 감정사전 대조)을 통해 핵심 단어를 추출하고 감정변화의 추이를 그려봅니다.  
+ Emotional analysis : 감정분석  
한국어 감정 사전을 이용하여 기사를 세 가지로 감정을 분석합니다.  
+긍부정분석  
+8감정(분노, 기쁨 등)분석  
+객관성주관성분석   


# Visualization    
Plotly, Matplot, Seaborn 라이브러리를 활용하여 확진자, 완치자, 치료중환자, 사망자 분포도를 그래프로 만듭니다. 감정 분석에 따른 Histogram 또는 Polar Chart로 시각화하여 한 해의 환자 추이를 그립니다.  
한 시기에 특정 감정이 도드라지는 부분이 있다면 Word Cloud로 어떤 요인이 감정을 가장 크게 이끌어냈는지 파악하여 UI로 구성합니다.  

# Ending  
윤리강령에 부합하여 이루어지는지 데이터 분석을 통해 살펴보았습니다. 편향적인 감정을 이끌어내는 '미끼단어'를 파악하여 많은 사람들이 인지할 수 있게 시각화했습니다. 객관성을 지키고 정당한 사실을 알리는 의무를 가진 언론의 공정보도 실천 사명을 강조하며 중립성을 지키도록 독려할 수 있겠습니다. 또, 시민에게 자료를 공개하여 자극적인 기사에 휘둘리지 않고 객관적인 시선을 가질 수 있도록 일깨우겠습니다.  

# Built with
Team 막강하니    
막강 @  
 - 2감정 키워드추출

하니 @seawavve  
 - 아이디어 및 구상  
 - dataset 구성  
 - 2감정, 8감정 분석    


